Yukarı. Aşağı.
Sol.
Tamam.
Sıradaki, Osana.
Sağ!
A-Aşağı!
Sol?
Tamam, sıradaki!
Bir insan aşırı sosyal kaygı yaşadığında,
başkalarıyla iletişim kurmakta zorlanır.
-İŞARET…
-ÜRKMEK!
Unutmayın,
sadece bağ kurmakta zorlanırlar.
Bu, istemedikleri anlamına gelmez.
Komi, sınıfın en güzel
ve en çok beğenilen kızı.
Üstelik bir tanrıça.
Güzelliğiyle büyüler,
biz sıradan insanlara neşe verir.
Oh, merhaba. Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben Makeru Yadano.
Ben sadece mütevazı bir öğrenciyim,
ama bugün küçük bir hedefim var.
O da…
Komi'yi
beden eğitimi sınavında yenmek.
Birisi Komi'ye
ölüm bakışları atıyor.
Bu beden eğitimi sınavında dört bölüm var.
Görme, boy, kilo, oturma yüksekliği.
Eğer üçünü veya daha fazlasını kazanırsam,
zafer benim olacak!
Sınıfımızdaki en üstün varlığı
yenmiş olacağım.
Bu benim en büyük başarım olurdu.
Ama bu da ne?
Hiç cevap vermiyor.
Görme testinden emin değildim,
ama bu kolay bir galibiyet olabilir!
Komi, görüşün ortalamanın üstünde.
KOMİ'NİN İŞARET ETTİĞİNİ GÖREMİYOR
Bu ne anlama geliyor?
-Komi hiç cevap vermedi bile.
Y-Yadano?
Yoksa, Komi…
sınav görevlisine rüşvet mi verdi?
Kabul edilemez!
-Beni yenmek için böyle kirli oyunlar mı oynuyorsun?
-Hey, ah. Bu acıtıyor, Yadano.
Peki öyleyse. Dürüstçe oynayacağım.
Ve seni yeneceğim!
ORTALAMA ALTI GÖRME YETİSİ
Kaybettin!
BOY
KİLO
OTURMA YÜKSEKLİĞİ
Tamam, hepsi ölçüldü.
Başlıyoruz… Hadi bakalım, Komi!
2. TUR - BOY
KOMI: 168 CM
YADANO: 156 CM
Görünüşe göre bunu kazanamayacağım.
Kaybetmediğim sürece sorun yok.
Benimki daha uzun!
Yaşasın! Berabere…
Şimdi kilo ve oturma yüksekliği!
Bu ne anlama geliyor?
Daha kısayım ama oturma yüksekliğim
ve kilom daha fazla mı?
Bir dakika bekle.
Bunların daha düşük olmasının
daha iyi olduğuna kim karar verdi?
Savana gibi zorlu topraklarda,
yağ depolayabilen insanlar
gıda krizinde kazanan olur.
Oturma yüksekliği mi?
Kısa bacaklı kadınları seven
bir yer mutlaka vardır!
Aynen öyle!
Berabere, Komi.
Bu arada, Tadano
her kategoride ortalamaydı.
BELLİ OLANI ÖLÇMENİN ANLAMI YOK.
GÖREV 11
"BU SADECE BİR HOŞLANMA."
Benim adım Hitohito Tadano.
Sıradan bir lise öğrencisiyim.
Sıra dışı bir şey mi?
Okulun en güzel kızıyla
arkadaşım--
Benim adım Ren Yamai.
Sıradan bir lise öğrencisiyim.
Ne kadar sıradan mı?
Ders çalışmayı sevmem, ama modaya bayılırım!
Günaydın!
Endişelerim var,
ama birçok arkadaşım var ve mutluyum!
Bu sıradan, değil mi?
Ve şimdi…
Küçük bir çarpıntım var.
GÜM-GÜM…
Komi yürüyor.
Komi diz çöküyor.
Komi ayakta duruyor.
Komi üst kata çıkıyor.
Komi, Komi, Komi…
SEĞİRME
Oh.
Komi o kadar güzel ki kendimi kaybettim.
Toparlan artık!
Fazla bakarsam kabalık olur.
Ah, Komi'nin kokusundan izler.
Bu renk, parlaklık, koku.
Yanılmak mümkün değil.
Bu Komi'nin saçı!
Bugün onu kendime mal edeceğim.
Hayır.
Umarım arkadaş olabiliriz.
Sakin ol.
Sakin ol, Ren Yamai.
Gülümse ve selam ver,
böylece bir adım daha yaklaşmış olursun.
Tamam!
-Günaydın, Kom--
-K-Komi!
Günaydın!
AGARI, KOMI'NİN KÖPEĞİDİR.
Oh hayır! Özür dilerim.
K-Köpeğin sana konuşmamalı.
B-Ben gidiyorum!
Onun nesi var böyle?
Böyle bir ezik nasıl olur da
kutsallığımıza hitap edebilir?
Kendimi toparlamalıyım.
-Komi, Günay--
-Dın!
Hey, dün gece ayı gördün mü?
Çok pembeydi!
Ve biliyor musun?
Huh?
Oh, Yamai.
Günaydın!
Oh, Najimi. Günaydın.
Yine küçük geveze.
Geveze mi?
Komi, günaydın.
Evet! Başardım!
Bölündüm ama Majestelerini selamladım!
GICIRT
Amanın.
Ah, Yamai. Şey ya...
Komi çok mükemmel!
Ha?
Çok rahatladım.
Tabii ki!
Ben, sıradan biri,
Majestelerine rahatça konuştum.
Eğer cevap verseydi,
kendini küçük düşürürdü.
Beni görmezden geldi ve bu beni çok mutlu ediyor!
Yamai?
Najimi. Buraya gel.
Ha?
Sana sormak istiyordum,
Komi ile aranız nasıl?
-Yamai, bu her zamanki-- -Sadece soruyu cevapla.
B-Biz sadece arkadaşız.
Hop, hapşırdım.
Hadi canım! Dalga mı geçiyorsun?
Najimi.
Biz arkadaşız, değil mi?
O yüzden beni Komi ile tanıştıracaksın,
öyle değil mi?
Reddedersem beni öldürebilir.
Her neyse, bu Ren Yamai.
O oyunları oynamıştık, hatırladın mı?
Ben Ren Yamai. Tanıştığımıza memnun oldum.
TİTREME
Ne...
TIKIRTI
Buna dayanamıyorum!
O büyük, anlam dolu gözleri.
Parlak saçları.
Titreyen hareketleri.
Tıpkı sevimli bir küçük chihuahua gibi!
Ona dokunmak istiyorum!
Okşamak, yalamak, çıkmak!
Ama yapamam! Majesteleri kutsal!
Sabır... Sabır Ren Yamai!
Henüz değil.
Yamai'yi buna iten ne?
Normal davran.
Sadece normal davran, Ren Yamai.
Hey Komi. Hamburger köftesi sever misin?
Bugün öğle yemeği için fazla yaptım.
Biraz yiyerek bana yardım eder misin?
Bu benim özel
Dolaylı Öğle Yemeği Davetim!
Tabii ki yemeği kendim yaptım.
Çiğ eti çıplak ellerimle karıştırdım!
TADANO'NUN SIRASI
Bunu yapabilirsin!
Yeeeeeey!
Oh!
Oh, pardon. Önemsiz bir şeydi.
Yani önemsiz değildi. Sadece mutluyum.
Çok mutluyum.
Sınıf saati başlıyor.
Sonra görüşürüz, Komi.
TİTRİYOR
Ay!
Neler oluyor?
Oh, Tadano bugün yok mu?
Tadano yokken,
Komi'nin ne düşündüğünü bilemiyorum!
Neredesin Tadano?!
Neredeyim ben?
Burası neresi?
Her yerde Komi'nin fotoğrafları var.
Bir foto kolaj mı?
Burası Yamai'nin odası olmalı.
Bana ne olacak?!
Birisi!
Yamai!
Bugün senin evine gelebilir miyim?
Neden bu kadar ani?
Yani, öğle yemeği bitmesine rağmen
Tadano'nun yerinden ayrılmıyorsun.
Konuşmak istediğini düşündüm.
Evet.
Komi'nin yanından ayrılmak istemiyorum.
Komi'yle öğle yemeği yemek çok eğlenceliydi.
Çok fazla konuştuk.
KOMI SESSİZDİ.
Hayatımın en güzel anıydı.
Bu anı kaybetmek istemiyorum.
Bu kadar yanlış bir şey mi?!
Tabii ki Komi de gelecek.
Ha?!
K-Komi?
Benim odamda?
Bu demek oluyor ki kokusu
yatak ve yastıklarıma siner?
Tabii, elbette…
Haklısın, o şey benim evde.
Ne yapmalıyım?
Komi…
O şey…
Tabii, elbette sorun değil!
Komi farkla kazandı.
Hava çoktan karardı.
Acıktım.
Odam dağınık. Burada bekle lütfen.
Tamam. Aniden geldiğim için özür dilerim.
Geliyor!
Ay!
Bittim ben…
GEÇ
Ormanı mı denizi mi tercih edersin?
O-Orman mı?
Anlıyorum.
O zaman seni oraya gömeceğim.
Ormana mı?
Yamai, bitirdin mi?
Neredeyse!
Özel insanım geliyor.
Bağırırsan gömerim…
Yani bağırmazsan
gömmem.
Tamam mı?
Her türlü öldüm gibi görünüyor.
Tamam, buyur gel!
Git de kokunu her yere sür!
Koku mu?
Bu Najimi'nin sesi mi?
Bu Najimi!
Najimi! Yardım et!
Ahaha özür dilerim. Komşular çok gürültücü.
Hiç etkilenmemiş!
Ne vahşi bir komşu.
Seni öldürürüm, anladın mı? Sessiz ol.
Orman yakında. Kapa çeneni ve itaat et.
Ha-ha. Endişelenme.
Nasıl endişelenmem?!
Gidip biraz çay yapayım. Burada bekle.
Jasmin çayı olur mu?
Ah, tabii.
Dolabı açma.
NAJIMI HEMEN AÇIYOR.
Pardon. Bir şeyi mi bölüyoruz?
BİR ÇEŞİT FANTEZİ Mİ?
Oh. Gördünüz.
Yanlış anlama, Komi.
Tadano'yu seninle yakınlaşmak için çıkarmadım.
-Yemek çubukları!
-Bileylenmişler!
Komi için yapıyorum.
Değil mi?
Ne zekisin ne yakışıklı. Boyun ve yapın sıradan.
O kadar da komik değilsin ve yüzün sade.
Tek sahip olduğun şu berbat saç modeli, Çöpoğlan.
Komi'nin yanında olmanın hiç mantığı yok.
Hatırlatılması acıtıyor.
Değil mi, Komi?
Aynı fikirsin, değil mi?
Sonuçta…
Sen güzelsin, şekilsin ve zarifsin, iyi bir kişiliğin var,
ve nedense bu beni kıskandırmıyor.
Beni tamamlıyorsun.
Senin gibi bir kraliçe neden
okul kast sisteminin en alt basamağındaki biriyle olsun?
Katılmıyor musun, Komi?
Daha popüler arkadaşların olsa
daha mutlu olurdun.
Yani Tadano'ya ihtiyacın yok.
Bana ihtiyacın var.
Herkesin beni sevmesi için
çok çalıştım.
Seninle arkadaş olabilmek için.
Gördün mü?
Senin için ideal arkadaş benim, Komi.
Benimle arkadaş olmak istiyorsun, değil mi?
Öyle değil mi? Komi.
Ha?
BİZİ AĞIRLADIĞINIZ İÇİN TEŞEKKÜRLER.
Ne kadar kibar.
B-Bekle…
Bekle, Komi!
Ben…
Hepsini senin için yaptım!
YAZACAK YER ARAR
YERE YAZAR
ARKADAŞLARIMI KENDİM SEÇERİM.
Benimle konuşmuyor bile.
Benden nefret ediyor.
Ne yapmalıyım?
Tadano!
ERTESİ GÜN
Bir şey unuttuğumu hissediyorum.
Her neyse.
Komi'nin arka planı!
Kızgın mı?
Komi?
KONUŞMAMIZ GEREK.
Sanırım bana gerçekten kızgın?!
Şey…
Komi? Konuşmak mı istedin?
GICIRTII
Genelde ne düşündüğünü anlarım,
ama şimdi değil!
ARKADAŞIN OLMALI MIYIM EMİN DEĞİLİM.
Bu ne anlama geliyor?
DÜN ÇOK KÖTÜ BİR ŞEY YAŞADIN.
Evet, bu doğru.
YAMAI BUNU BENİM İÇİN YAPTIĞINI SÖYLEDİ.
YAMAI'NIN SÖYLEDİĞİ HER ŞEY BU.
Her şeyi hatırlıyor mu? Vay canına!
HER ŞEY BENİM HATAM. SENİ TEHLİKEYE ATTIM.
Bu doğru değil--
EVET, ÖYLE.
Çok hızlı!
O ODADA SENİ HİÇ BULAMASAYDIK NE OLURDU?
DAHA KÖTÜ BİR ŞEY OLSAYDI?
TEKRAR OLURSA?
BENİM YÜZÜMDEN.
BU YÜZDEN BEN…
ARTIK ARKADAŞIN OLMAMALIYIM.
Oh.
Tamam. Anlıyorum.
Ama dinle, Komi.
Arkadaşlarımı ben seçerim.
KIZARMA
Ah, hayır, öyle değil!
Yani, işte.
Dün söylediğin gibi.
Havalı görünmeye çalışmıyordum.
Ağzımdan öyle çıktı.
Havalı davranmaya çalışmıyordum.
Unut gitsin!
Çok garip olduğumu biliyorum.
ÖZÜR DİLERİM.
Neden özür diliyorsun?
Ben…
Şey…
seninle…
arkadaş…
olmak…
istiyorum.
a-arkadaş…
olmak…
istiyorum.
Evet.
Çok teşekkür…
Ha? Ah. Şey…
Şey, ben de
arkadaş olmak istiyorum--
İşte buradasın!
Seni arıyordum!
Buraya gel!
Yamai senden özür dilemek istiyor.
Tadano'ya.
Ha? Bana mı?
Şey, Tadano…
Dünkü olay hakkında…
Özür dilerim!
İşi fazla ileri götürdüm.
Sadece susturmak için seni tehdit etmeliydim.
O kadar kötü şeyler söylediğim için özür dilerim.
Hissettiğim şeylerdi ama söylememeliydim.
Gerçekten pişmanım. Özür dilerim!
Özür dilemekte pek iyi değil.
Sana da özür dilerim, Komi.
Çok fazla cüretkârdım.
Kiminle arkadaş olacağına ben karar veremem.
Tüm bunlar benim bencilliğim yüzünden oldu.
Bir daha asla olmayacak. Özür dilerim!
Ah, tamam.
TAMAM.
Sanırım hâlâ…
Hâlâ benimle konuşmayı reddediyorsun!
Komi'nin benimle konuşmadığı bir hayat
yaşamaya değmez!
Şu çubuğu nereden buldu?!
-Bu kadar acele etme!
-Bırak beni, Najimi!
Ona senin hakkında anlatabilir miyim?
BAŞINI SALLAR
Yamai!
Komi insanlarla iletişim kurmakta zorlanıyor.
İletişim becerileri kötü!
Saçmalama!
Komi'yi kötüleme.
DETAYLI BİR ŞEKİLDE AÇIKLADILAR.
Ne…
Yani hepsi bir yanlış anlaşılma mıydı?
Buna inanamıyorum.
Komi'nin böyle sevimli bir yanı olmasına bayıldım!
Hı?
100 arkadaş mı edinmek istiyorsun?
Komi, sen çok tatlısın!
Yamai'yi kimse durduramaz.
Vay canına, 100 arkadaş.
BAKMA…
Gizlice bak.
Az önce "gizlice bak" dedi.
ARKADAŞ OLMAK İSTİYOR!
Komi, ne yapmak
istiyorsun?
KOMİ KARARSIZ!
Anlaşılır.
H-HAYDİ ARKADAŞ OLALIM.
Evet! Bin kere evet!
FANTEZİ
-KOMİ BENDEN NEFRET EDERSE ÖLÜRÜM!
-SAKİN OL. YARIN ÖZÜR DİLERİZ.
Komi'ye dokunursan seni gömerim.
Yamai takıntılı.
Altyazı çevirisi: Claire Tanaka